برنامج الفنانْ المتعلمْ المثقفْ
كُلْ أربعاء
كُلْ خَميسْ
لقد وقعتِ في المحظور اللغوي
في هذا الفيديو
5 أخطاء شائعة
يقع فيها المعلق الصوتي
مرحبًا
يا عاصم سكِّن تسلم
آه ... يا عزيزتي هذه كلمة حق يُراد بها باطل
وإنما قيلت لرجل لا يسكّن الكلام عن الوقفِ كما أقول هكذا
وكان يَلْحن
أي يخطئ في التشكيل
فقيل له سكّن تَسْلم
ولكن عند الوقف
وليس في وسط الكلام في أي موضع
كأن تقولي مثلًا (كلْ أربعاء)
(كُلْ خميس)
فإنما هذا أمر بأكل أربعاء
أو أكل خميس
ونحن لا نأكل الأيام
والصحيح أن نقول
(كُلَّ أربعاء)
(برنامجُ الفنانِ المثقفِ المتعلم)
وهكذا
النحو يا عزيزتي فرع المعنى
وإذا عبثنا بالنحو
عبثنا بالمعنى
حسنًا لغتُنا هَويتُنا
آه .. لقد وقعتِ في المحظور اللغوي مرة أخرى
إنما هي ( هُويّتنا)
لأننا ننسب إلى الضمير (هُو)
فنقول (هُوية)
هُويَّة
اذهبي يا آية، دعيني أكمل أنا التسجيل
حتى لا نقع في المحظور اللغوي
أيها المعلّق الصوتي
لا بد أن تتقن اللغة الفصيحة
لتؤد خَدَمات التعليق
لقد وقعت في المحظور اللغوية
خِدْماتْ
وليست (خَدَمات)
نعم، لا بد إذًا يا عزيزي أن تبحث في المعجم
إننا نخطئ كثيرًا في التصوير يا آية
لقد نَفَذَ صبري
لقد وقعت في المحظور اللغوي مرة أخى
إنما هي (نَفِدَ)
يقول ربنا عز وجل في سورة الكهف
"قُل لَّوْ كَانَ الْبَحْرُ مِدَادًا لِّكَلِمَاتِ رَبِّي لَنَفِدَ الْبَحْرُ قَبْلَ أَن تَنفَدَ كَلِمَاتُ رَبِّي وَلَوْ جِئْنَا بِمِثْلِهِ مَدَدًا"
يا أحبة: النحو فرع المعنى
ويا أحبة
لا تنسوا أن تسألوا المعجم على الدوام
ففيه من الكنوز والمعاني والمعارف الكثير
إذا كانت لكم أي اقتراحات أو أسئلة
فاتركوها في التعليقات أسفل الفيديو
لقد نسينا شيئًا أليس كذلك
هم المفروض خمسة
أما الخطأ الخامس
فيمكن أن تشاهدوه في الفيديو الذي أصدرناه الأسبوع الماضي
ونتحدث فيه عن الجيم الفصيحة ويظهر رابطه أمامكم على الشاشة
دمتم مبدعين
ودمتنّ مبدعات